Аудиозапись:

**B0AB1A70**  Начало 2 ч 30 мин (00.37 сек записи) – диспетчер переговоры по наряду на феррит в лаву К3.

00.52 сек записи

 - диспетчер - «через 5 минут Даулет»,

- работник «нет у нас горит тут, в верхней секции непонятно там газ горит, ало как поняли»,

- диспетчер «Даулет, что у тебя там случилось»,

- работник «ну горит у нас тут, в верхней секции тут, на верхней секции горит, сейчас огнетушителем пытаются там затушить, сейчас энергию выбили, а ладно сейчас я позвоню»

- диспетчер «Наташ а где датчики стоят», «ну это вот на исходящем участке»;

- диспетчер «Даулет ну что там происходит у тебя»;

- работник «Ну прям этот очаг видно»;

- диспетчер «Где именно»;

- работник «На верхних секциях не подходил еще сейчас это огнетушитель таскаю сейчас надо позвонить чтобы воду открыли на привод»;

- диспетчер «В каком месте нижняя часть верхняя часть по забою или чё»;

- работник «не не верхняя часть на верхней секции»;

- диспетчер «понятно, я тебя понял».

**B0AB1B1E** начало в 02 ч 32 мин

- диспетчер «превышение по ППМКам пошло, Наталья какое превышение»

- «ну СО у меня больше 30 было»

- диспетчер «больше 30, сейчас снижается»

- «сейчас снижается и процент у меня поднимается на камере смешивания тоже»

-  диспетчер «на камере смешивания сейчас»

- «видно»

**B0AB1B48 начало в 02 ч 33 мин**

 - диспетчер «ну очаг видно, за секцией горит»

- работник «ну очаг видно, за секцией горит»

- диспетчер «за секцией за какой»

- работник «сто сорок пять, ну и сто сорок два где то так»

- диспетчер «сто сорок два – сто сорок пять за секцией видно»

- диспетчер «Николаевич я вызываю», «все буду план вводить»

**B0AB1BB6 начало в 02 ч 37 мин**

- диспетчер «надо выключить фидер 7-8-14»

- «иди сюда»

- диспетчер «7-8-14»

- «7-8 быстрее 8 - 14»

- диспетчер «7-8-14 выключаем»….

**B0AB1CA3 начало в 2 ч 42 мин**

- диспетчер «алло»

- работник «142 145 за секцией»

- диспетчер «я тебя понял»

- работник «значит там еще горит, вдалеке видно очаг, ну видно что»

- диспетчер «ты где находишься? Даулет где ты находишься»

- работник «я на вентиляционном»

- диспетчер «На вентеляционном? Ты на свежей струе находишься? На свежей струе. Кто у тебя члены ШГС»

- работник «члены ШГС Крайнов по-моему Крайнов»

- диспетчер «посмотрите средства пожаротушения со стороны, слышишь меня, со стороны свежей струи, свежей струи попробуйте подойти посмотреть»

- работник «ну мы на верхней секции. Мы ее гасим, она опять воспламеняется, сейчас она под кабелем, где этот, где рейки, где подвижная часть, ну где борта, оно под низом вспыхнуло ну под кабелем»

- диспетчер «Даулет Я понял Даулет все давай людей собирай и  выходите не суйтесь туда, давайте все с вентиляционного дуйте»

- работник «мы все уже огнетушители испробовали»….

**B0AB1D7F начало 02 ч 46 мин**

- диспетчер «алло»

- работник «ало это с ОСК горняк»

- диспетчер «говори»

- работник «я под стволом минус сто, у нас тут энергию выбило и что-то бросили здесь все в пыли и ничего не видно»….